剧情故事

从前，很多人问我什么是命运。部落里的人们羡慕我的力量和身份，总是认为我能比他们多知道一些什么东西，但身处大自然的这么一个小角落里，我又能知道什么呢？无数个夜晚，我躺在床上，问自己，“什么是命运？”我开始写这份手记。我不能掌控自己的命运，但我总能用双手记下自己的命运。

只有苦难大概是命中注定的。我看了首领写的那本关于“命运”的手记，他可能这辈子都想不到，自己随手写就的文字会是邪恶的寄生之处。我看到首领的日记上缠着黑色的邪恶烟雾，部落里的人开始痛苦，瘟疫开始蔓延，首领忧心仲仲却毫无办法。

我开始怀疑祭祀了。他一定有什么不可告人的秘密，部落里近日突发瘟疫，他却跟没事人一样，不祈天，不做点仪式。我还发现他在偷看我的手记——噢，这无关紧要，我感到不少人都在偷看我的手记。

但只有祭祀，我当了11年首领，领者的直觉告诉我，他一定有问题。

我不知道我的意识是什么时候脱离我的身体的。一个夜晚，繁星满天，月色苍白，死神在我身边悄然出现，告诉我，“你们部落即将灭亡。”然后我感到一股神秘的力量侵入了我，我的意识和身体就仿佛出现隔膜了。

果然不久，因为这场可怕的、根本无法抵抗的瘟疫，和敌对势力的入侵，部落灭亡了。我是唯一见证它灭亡全过程的人，没有一点情节疏漏。依旧是一个夜晚，我看着自己的身体悬浮在半空中，首领在地上，喘息着。他的盔甲和武器已经破败不堪，神情迷茫。我的身体随手召出一把镰刀，冲向茫然不知敌人在何处的首领，他倒了下去。我突然明白，现在控制着我的身体的，是死神。

死神对我说，你是这里唯一有资格的人，掌控自己命运的资格。

然后我发现自己的意识突然融入了首领的身体，漫长的黑夜突然结束了，雷雨也消散了。死神允许我写下这些文字。

介绍

这是一个 RPG 整合包，没有科技，你可以体验到大量冒险内容。

维度的游玩顺序已经被维度阶段安排，包含主线也包含支线，怪物会随着你的维度线发展而增强。

战利品表已经大幅调整，你不会再从地下村庄获得一堆垃圾而没有任何好东西。

这个包没有 BOP 那种过于臃肿的群系模组，但你可以从 Traverse、活力之旅中获得良好的自然观赏体验。

矿物的生成概率已经提升了很多，虽然洞穴经过了地下荒野（包含大量装饰物）和沃利的洞穴的魔改，你的挖矿体验仍将保持良好。

冒险路上，你也可以进行技能加点（PlayerEx），提升自己的属性，或合成带词条的装备，利用 Tetra 对武器加以改造强化。

存储也许是 Adventurer 最头疼的事，末影袋、汤姆的简易存储、改良背包、更多箱子、储物抽屉也许会帮到你。

七咒之戒已强制戴上，且进行了平衡性调整，不要生畏，它并没有想象中的那么折磨，到达下界之后你也可以去掉它。

战斗中，你可以将你的武器投掷出去狠击敌人，或者用 Elenai Dodge 2 提供的闪避系统进行闪避。

要塞已经被禁止生成，你需要完成任务，获得末地传送门框架，自己搭建前往末地的结构。

有时，你需要良好的交通工具。简单飞机能满足你的需求，按下 F5 获取最佳飞行体验。

部分模组速览：冰火传说、阿图姆、暮色森林、晚安的梦境、蔚蓝天空、维度地牢、史前生物、Mowzie的生物、Alex的生物、神秘遗物、Ma 附魔、魔法使、奇异饰品、遗物、低语之森、地下荒野、沃利的洞穴、凡家物语：重生、墓园。

游玩注意事项

下载：在下载链接内，请阅读下载说明后再下载。

安装：需使用启动器导入整合包功能安装。若安装失败或下载速度缓慢，请尝试在启动器内切换下载源并再次安装。

启动：本整合需要 JDK11（此下载需要注册、登录）才能启动，不兼容 Java 12、13、14、15、16、17，也不兼容 Open JDK。内存 4G 最低（启动需求），6G 适宜。ModernUI 模组至少需要显卡及驱动兼容 OpenGL 4.5 或其所有 ARB 。或者，你也可以删除 ModernUI 模组，就没有上面这条要求（但仍需 jdk11 启动）。

问题反馈

反馈渠道：

GitHub 发 Issue。

作者QQ：670067575/B 站（不常用）：Call_me_Kall。

mcbbs 私信楼主或百科社群联系。

开源说明

本整合在 GitHub 上开源，属于公有领域，权限自由。

代码只在每次本整合发布新版本时作同步式更新。
